The choice of the quadrature nodes and weights
Le choix des points d'intégration et des poids d'intégration
is guided by the following theorem,
est dicté par le théorème suivant,
theorem 3.1 of the book.
c'est le théorème 3.1 du livre.
I recall the data:
Je vous rappelle les données :
we have a quadrature rule
nous avons à disposition une formule de quadrature,
that is M a positive integer, for example 1,2,3,4 or 5,
c'est-à-dire M un entier positif, 1,2,3,4,5.
quadrature nodes named t_1, t_2 up to t_M,
des points d'intégration que j'ai noté t1, t2, jusqu'à tM,
quadrature weights called omega_1, omega_2 up to omega_M,
des poids d'intégration que j'ai noté ω1, ω2, jusqu'à ωM,
so I have quadrature rule J(g) which is the sum
et donc j'ai une formule de quadrature J(g),
over j from 1 to M
qui est la somme sur j allant de 1 à M
of the weights omega_j times g( t_j).
des poids ωj fois g(tj).
This formula is here to numerically approximate
Et cette formule de quadrature est là pour approcher numériquement
the integral between -1 and 1 of a function g( t ) dt,
l'intégrale de -1 à 1 d'une fonction g(t) dt,
for g( t ) a continuous function defined on the interval [-1,1].
où g est une fonction continue, définie sur l'intervalle [-1, 1].
Next, once I have specified this quadrature formula,
Ensuite, une fois que je me donne cette formule de quadrature,
this comes down to using a formula to approximate numerically
ceci revient à se donner une formule pour approcher numériquement
the integral between a and b of f(x) dx.
l'intégrale entre a et b de f(x) dx.
I denoted this formula L_h (f),
Donc, cette formule je l'ai notée Lh(f),
and by using these nodes and weights
donc si je me donne ces points et ces poids,
I obtain a quadrature rule which can be written this way:
j'obtiens une formule de quadrature qui s'écrit de la manière suivante :
h over 2 times the sum over all the sub-intervals [x_i, x_1+1]
h/2 somme sur les intervalles [xi, xi + 1],
which comes down to the sum for i from 0 to N-1
somme i allant de zéro à M - 1,
then you have the sum for j from 1 to M
ensuite vous avez somme sur j allant de 1 à M
of the quadrature nodes times their weights,
qui sont les points et les poids d'intégration,
the weights omega_j,
vous avez les poids ωj,
and the function f must be evaluated
et vous devez évaluer la fonction f
in the points (x_i + h (t_j + 1) / 2.
en (xi + h (tj+1)/2).
That is the numerical approximation
Ça, c'est l'approximation numérique
of the integral between a and b of f(x) dx.
de l'intégrale entre a et b de f(x) dx.
This is the problem statement.
Voilà les données du problème.
The assumptions are the following.
Les hypothèses sont les suivantes :
Assumptions.
« Hypothèses ».
There are two for this theorem.
Hypothèses du théorème, il y en a deux.
The first is the exactness of
La première hypothèse c'est que la formule de quadrature,
the quadrature formula, written J(g), that is the sum of omega_j times g( t_j )
c'est ce que j'ai noté J(g), c'est-à-dire la somme des ωj g(tj),
for polynomials
est exacte
of degree r.
pour les polynômes
de degré r,
de degré r,
Here r is any positive integer,
r étant un entier positif.
This means that for any
Ceci veut dire que si je prends
polynomial of degree r,
p un polynôme de degré r quelconque,
remember that I denoted, in chapter 1, P_r
j'avais noté Pr au chapitre 1,
the vector space of polynomials of degree smaller or equal to r,
l'espace vectoriel des polynômes de degré inférieur ou égal à r,
let p be a polynomial of degree smaller or equal to r,
soit p un polynôme de degré inférieur ou égal à r,
I can calculate the integral on the interval [-1,1] of p(t) dt,
je calcule l'intégrale de -1 à 1 de p(t) dt,
I can compare it with J(p) which by definition is
je le compare avec J(p), qui par définition
the sum over j from 1 to M of the weights omega_j times p( t_j ),
est somme sur j allant de 1 à M des ωj fois ce polynôme p(tj),
and I assume these two quantities,
et je suppose qu'il y a égalité
the integral and the approximation of the integral are equal.
entre l'intégrale et l'approximation de cette intégrale.
Thus, I assume that the quadrature rule is exact
Donc, supposons que la formule de quadrature soit exacte
for all polynomials of degree small or equal to r.
pour tous les polynômes de degré inférieur ou égal à r.
Next, the assumption is on the function f. I recall that my goal
Ensuite, une hypothèse qui est que f, je vous rappelle que ce que je veux
is to numerically approximate the integral between a and b of f(x) dx.
c'est approcher numériquement l'intégrale entre a et b de f(x) dx par cette formule.
The assumption on f is that it is (r + 1) times continuously differentiable,
Et donc, l'hypothèse que je rajoute c'est que f est r plus une fois,
where r is the polynomial degree here.
le r qui est ici, c'est le r qui est là,
So f is (r + 1) times differentiable on the interval [a,b].
donc f est r plus une fois continûment dérivable sur l'intervalle [a, b].
The conclusion is the following.
Et la conclusion est la suivante :
Conclusion.
« Conclusion »
For each function f (r + 1) times continuously differentiable
Donc, pour toute fonction f r plus une fois continûment dérivable
on the interval [a,b],
sur l'intervalle [a, b],
there exists a positive constant C such that for all h,
il existe un C positif tel que pour tout h,
h being the parameter tending to 0,
h c'est le petit paramètre qui tend vers zéro,
that is the distance between two consecutive points x_i and x_i+1
c'est l'écart qu'il y a entre 2 points consécutifs xi, xi+1,
which is assumed to be constant,
qui eux, je suppose, sont constants,
so for all h positive,
donc pour tout h positif,
h smaller than b minus a
h est plus petit que b - a,
and strictly positive,
et est strictement positif,
for all f there exists a constant C such that for all h
donc pour tout f, il existe un C tel que pour tout h,
we have the integral over a and b of
on a l'intégrale entre a et b
f(x) dx minus L_h( f ),
de f(x) dx - Lh(f),
L_h( f ) given by this formula,
Lh(f) qui est donné par cette formule-là,
well this quantity is the error,
et bien ceci est l'erreur,
and the error is smaller than C times h to the power (r + 1),
l'erreur est plus petite ou égale à C h^(r + 1).
we will use the notation O(h^(r + 1)).
On note ceci comme toujours O(h^(r + 1)).
The conclusion of the theorem reads:
Voilà la conclusion du théorème,
if the assumptions are fulfilled that is,
si les hypothèses sont satisfaites,
if the quadrature rule is exact for polynomials of degree r,
la formule de quadrature est exacte pour les polynômes de degré r,
and if f is r + 1 times differentiable,
f est r plus une fois continûment dérivable,
then the error is of order h to the power r + 1.
alors l'erreur est d'ordre h^(r + 1).
The consequence of this theorem
Donc, l'interprétation de ce théorème
is the following:
est la suivante :
choose a function f which is r + 1 times differentiable,
on choisit une fonction f, r plus une fois continûment dérivable,
compute the error,
on calcule pour différentes valeurs de h l'erreur,
and we can observe that
et on observe que l'erreur
the error, this quantity here,
donc, l'erreur au sens de cette quantité-là,
the error is divided by
l'erreur est divisée
2 to the power r + 1,
par 2^(r + 1),
this power r + 1 here,
la puissance r + 1 ici,
each time that h
chaque fois que h
is divided by 2.
est divisé par 2.
This is the result.
Voilà le résultat.
Therefore,
Et donc, conclusion :
we should choose the
et bien maintenant, on a intérêt
quadrature nodes
à choisir les points d'intégration
and weights
et les poids d'intégration
which specify the quadrature formula J(g),
qui définissent ma formule de quadrature
and therefore the formula L_h( f ),
et par conséquent cette formule Lh(f),
we should choose the nodes t_j and weights omega_j
donc on a intérêt à choisir les tj et les ωj,
for j from 1 to M,
j allant de 1 jusqu'à M,
so that
de sorte que
r , the polynomial degree
r, qui est ici, r c'est le degré du polynôme
for which the quadrature rule coincides with the integral,
pour lequel la formule de quadrature coïncide avec l'intégrale,
so that r is the largest possible.
donc, de sorte que r soit le plus grand possible.
For the rest of the lesson we will
Donc, dans la suite du cours, nous allons faire les deux choses suivantes :
answer these two questions:
dans la suite du cours, nous allons nous poser les deux questions suivantes :
suppose the quadrature nodes t1, t2, .. t_M given,
supposons que les points d'intégration t1, t2, tM soient donnés,
how do you calculate the weights
comment calculer les poids,
omega_1, omega_2 up to omega_M?
les poids que j'ai notés ω1, ω2, jusqu'à ωM,
Given the nodes of the quadrature formula, how to compute the weights?
donc étant donné les points, comment calculer les poids ?
And the second question is:
Et deuxième question :
what is a good choice
maintenant, existe-t-il un choix judicieux
for the quadrature nodes t_1, t_2 up to t_M ?
des points d'intégration t1, t2 jusqu'à tM ?
These two questions will be answered by the end of the lesson.
Donc nous allons répondre à ces deux questions d'ici la fin du cours.